## PSR (PHP Standards Recommendations) — это набор рекомендаций по программированию на языке PHP
### PSR делает код единообразным, упрощает совместную работу над проектом или изменением чужого продукта, повышает прозрачность разработки, тестирования, надежность, безопасность продуктов.
### Стандарты поделены на части (автозагрузка, интерфейсы, HTTP, codestyle) каждому из которых присваивается статус (Принят, устаревший, черновик, заброшен)
[PSR документация](https://www.php-fig.org/psr/)

## Автозагрузка классов - решает проблему импорта описаний объектов.
### PSR-0: первый стандарт, упростил присвоение имен файлам, упорядочил и привел в единый вид структуру каталогов, автозагрузка классов.
### PSR-4: новый стандарт автозагрузки классов, стандарт также описывает, где размещать файлы, которые будут автоматически загружаться в соответствии со спецификацией, по умолчанию используется в Composer.
[Подробная статья](https://github.com/codedokode/pasta/blob/master/php/autoload.md)

## Стили кодирования - упрощают понимание кода, ускоряют разработку проекта, доработку и поддержку.
### PSR-1: основной стандарт, правила использования тегов PHP, кодировки файлов, разделения мест объявления класса, функций, их использования.
### Основные примеры:
* Использование только тэгов <?php и <?=
* Только UTF-8 без BOM для php кода
* Не стоит мешать разный функционал в одном файле (1 файл = 1 класс)
* Пространство имен и классы должны следовать [PSR-0, PSR-4]
* Классы объявляются в `StudlyCase`
* Константы объявляются в ТАКОМ_ВИДЕ
* Методы объявляются в `camelCase`

### PSR-2: руководство по стилю программирования, которое дополняет PSR-1.
### PSR-12: перечисляет правила и требования к форматирования кода PHP.

## Интерфейсы - регулируют выполнение однотипных функций.
### PSR-3: простым и универсальным способом стандартизировать реализацию логирования.
### PSR-6: позволяет стандартно сохранять и извлекать данные из кэша с помощью унифицированного интерфейса.
### PSR-11: стандартизирует управление зависимостями кода которые появляются при использовании сторонних компонентов.
### PSR-13: облегчает разработку и использование прикладных программных интерфейсов (API).
### PSR-14: общий механизм для диспетчеризации событий, чтобы библиотеки и компоненты могли свободно использоваться в различных приложениях и средах
### PSR-16: более простой подход PSR-6 направлен на создание стандартизированного оптимизированного интерфейса для общих случаев.

## HTTP - упрощает разработку веб-приложений, обеспечивает их взаимодействие с сервером и клиентом.
### PSR-7: предоставляет общий набор интерфейса для фреймворка чтобы они могли использовать одинаковые абстракции над Request и Response объектами.
### Позволит писать переиспользуемый, независимый от фреймворка код
### PSR-15: данный стандарт описывает интерфейс для обработчиков HTTP-запросов и компонентов промежуточного ПО HTTP-сервера.
### PSR-17: HTTP Factories, общий стандарт для фабрик, которые создают HTTP-объекты совместимые с PSR-7.
### PSR-18: HTTP Client, общие интерфейсы для отправки HTTP-запросов и получения HTTP-ответов.

[Подробная статья про PSR](https://habr.com/ru/post/458484/)

[Подробная статья про PSR](https://blog.skillfactory.ru/glossary/psr/)

[Чистый код на ПХП](https://github.com/peter-gribanov/clean-code-php)
